PENSAMENTO COMPUTACIONAL

Pensamento Computacional é o processo de pensamento envolvido na expressão de soluções
em passos Computacionais ou algoritmos. É um pensamento sistemático e eficiente para 
a formulação e resolução de problemas e tem como habilidades complementares o raciocínio 
lógico e o aperfeiçoamento da solução Computacional.

Possui quatro pilares: 
  - decompor um grande problema em problemas menores e resolvíveis;
  - identificar padrões de similaridade dentro de um contexto específico;
  - extrapolar o conceito de um problema para uma forma generalista dentro do mundo das ideias;
  - definir um passo a passo para a resolução do problema(algorítimo);

Algoritmo: É uma sequencia de passos com um objetivo pré-definido, utilizado para a execução 
de tarefas específicas, possuindo dentro de si um conjunto de operações que resultam em 
uma sucessão finitas de ações.
Para construir um algoritmo é preciso compreender o problema, definir os dados de entrada e 
de saída e definir o processamento, utilizando um método de construção, teste e diagnóstico.

Lógica de Programação: É uma forma de pensamento estruturada que visa a organização e o 
planejamento das instruções para viabilizar a implantação de um programa.
Atualmente a técnica mais utilizada é a modular, na qual, um programa possui partes 
independentes controladas por um conjunto de regras, operações e variáveis próprias, 
possibilitando assim, a simplificação do algoritmo, a decomposição do problema e a 
reutilização do código.


